lmokwma.
Inokuma.
You shine so brilliantly, and you ksep getting brighter and brighter.
Brillas con gran resplandor, y cada vez aumenta aún más su intensidad.
You "ll evgntually shine In Japan's... no, the international judo arena.
Con el tiempo alcanzarás todo Japón... no, tu judo abarcará todo el mundo.
I'm already fortunate to have spent my high schoowl life with a person like you.
Soy muy afortunado al poder pasar mis años de preparatoria con alguien como tú.
But, stilll... why does my heart feel so tight and pavinufwl?
¿Entonces por qué siento un dolor tan agudo en el corazón?
The chaser it is to graduation, me tigh-tenr it gets.
Mientras más se acerca la graduación, más aumenta el dolor.
Did ! fall in love with someone I Shouldn't have?
¿Acaso me enamoré de alguien que no debía?
Are we going to part just like that?
¿Terminaremos separándonos así sin más?
I'm extremely saddened!
¡Mi tristeza no tiene fin!
"That's the spirit! That's the spirit!"
¡Ese es el espíritu! ¡Ese es el espíritu!
This means 'Kaep it up', 'keep goimg', etc.
Quiere decir que se tiene la actitud correcta y una gran motivación.
Almost graduation, huh?
Se acerca la graduación.
Almost farewell to this school.
Ya casi es hora de despedirse.
It feels like it blew right past us.
Parece que el tiempo pasó volando.
But watching the underclassmen go to classes makes me feel like such an outsider. It's a bit sad.
@@Ver que los de otros cursos siguen cursando hace que me sienta como si no perteneciera aquí. Me entristece un poco.
My plans are already set, and just thinking that I'll be released from the restraints of high school life makes me so happy!
Ya tengo todo planeado. Sólo pensar de que me libraré de la preparatoria me llena de felicidad.
They should bet us be on vacation until graduation!
Deberían darnos vacaciones hasta la graduación.
How about you, Kaori?
¿Y tú que piensas, Kaori?
Me? It hasn't really hit me yet
¿Yo? Todavía no siento nada.
Since you associated with underciassmen in your jIUIdD club, Yawara, you might have a much stronger feeliiing than us.
Como tienes amigos de otros cursos en el club de judo, tus sentimientos sean más fuertes, Yawara.
Prcbabuly so
Quizás sea eso.
But! I heard that lots of people start to become coupies became of the heightened excitement.
Escuché que se forman muchas parejas debido a la emoción.
There are some couples who went on graduation tri'ps aaIuready, too.
Algunas parejas ya fueron a viajes de graduación.
Guess what they graduated from...
Adivinen de qué se graduaron.
Oh gosh! Wow! No way!
¡Cielos! ¡No puede ser!
Sorry guys!
¡Perdón por la demora!
You're late.
Llegas tarde.
Scurry, sorry. It was the last guidance counseling, so it dragged a bit.
Perdonen. Era la última reunión con el consejero, así que se extendió un poco.
Mao big deal.
No pasa nada.
Well then.
Entonces...
Oh yeah. let's go eat at the Tokoro-ten!
Ya sé. Comamos en Toroko.
Sure!
¡De acuerdo!
Said it am at the same time!
¡Lo dijimos al mismo tiempo!
C... calm down. Ca-Ilm down, Hanazono Kaoru..
Cálmate. Cálmate.
Be a man and go for it, head on!
Debes ser un hombre e ir de frente.
Look at that fool. Hue leaks like a gate ornament.
Mira a ese tonto. Parece un enorme adorno de puerta.
It's Hanazono-kunA
¡Es Hanazono!
Hey, Hannazonuvkun.
Hola, Hanazono.
M. . . Matsuda-san..
Matsuda...
What's making you so jumpy?
¿Por qué estás tan nervioso?
N . . . nothing, really.
No es nada.
O'h, are yOu interviewing Itnnksuma?
¿Vienes a entrevistar a Inokuma?
Yeah, since it's almost graduatim.
Sí, como ya casi es la graduación,
I wanted to ask her about her future plans.
quería preguntarle acerca de sus planes para el futuro.
Oh hey, speak of the devil... the superaar is coming this way!
¡Hablando del rey de Roma! La superestrella se acerca.
Oh gosh, it's already this late! I need to go to practice!
¡Cielos, ya es tarde! ¡Debo irme a practicar!
Wenlll, exruse me.
Con su permiso.
Hanazonowkun is such an interesting boy.
Ese Hanazono es bastante divertido.
Ohh gosh!
¡Maldición!
Every single newspaper has Yawara, Yawara, Inokuma Vawaira!
¡Todos y cada uno de los periódicos hablan de Yawara, Yawara y Yawara!
What's so special about her anyway?
@@¿Qué tanto tiene de especial? #Yawara Inokuma campeona del abierto de judo de Japón
Aren't they fmrgetting that she won because my leg was injured and I had to forfeit?
¿Qué no se dan cuenta de que ganó solamente porque me lesioné la pierna y tuve que abandonar?
She's unbelievably lucky!
¡Tiene demasiada suerte!
Sayavka-sank
Sayaka.
You'll always be iurritalted if you keep reading those newapapers.
No saldrás de ese mal humor si sigues leyendo esos periódicos.
V... yes, but...
Sí, lo sé, pero...
Yaur first priority is m heal your leg.
Tu prioridad debe ser sanar tu pierna.
You"ll surely have another chance to go age-inst Yarwara-san.
Seguramente tendrás otra oportunidad de enfrentarte a Yawara.
Th... that's true.
Tienes razón.
I need to hsal my leg filrst before I can fight I'nokuma Yawara again.
Debo recuperarme antes de poder enfrentarme otra vez a Yawara Inokuma.
I know! Let's go to my extra mansion in Hawah tomorrow to recover. Okay. Kazmmavtsuri-aan?
¡Ya sé! Vayamos mañana a mi mansión en Hawái para la recuperación. ¿Qué dices, Kazamatsuri?
Th... this sudden?
¿Así de repente?
And in Hawaii, we'Ll be all aslane!
Además, en Hawái estaremos los dos solos.
Younr lave is the best medicine, Kazamatsuwri-salnl
Tu amor es la mejor medicina, Kazamatsuri.
Sayakmsan is really serious now
Sayaka ahora va muy en serio.
I did thatjust to pacify her, but now I'm reaHy stuck as her fianceg.
Lo hice sólo para calmarla, pero ahora estoy en verdad atrapado como su prometido.
Shu. she has a great body, but I refuse to be tied down!
Tiene un muy buen cuerpo, ¡pero me niego a que me aten!
Kazamatwri-san. Kazanmsuxri-san..
Kazamatsuri. Kazamatsuri.
Hurry up:
Date prisa.
Okay! That's it for today!
¡Muy bien! ¡Es todo por hoy!
Tammk'a, Varsui, Konulnn, Hatakeyama, Sudan!
Tomioka, Yasui, Kouno, Hatakeyama, Sudoh.
All of you became so... so strong!
Todos ustedes se han vuelto fuertes.
I'm extremely delighted!
Estoy en verdad complacido.
He's crying again.
Otra vez está llorando.
Geez, hex so emailional.
Es demasiado emocional.
Listan, everyone!
¡Escuchen, muchachos!
Insokuma will swrely get a gold medal at the Barcelona Olympics!
Seguramente Inokuma conseguirá una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Barcelona.
And I will also,"
Y yo...
What willll you do?
¿Tú qué harás?
Nil give up on Barceduna, but I'll go to the next Olympics WiTh Inokuma..
Me rendiré con Barcelona, pero iré a los próximos Juegos Olímpicos con Inokuma.
Huh .T
¿Qué?
Anyway! Keep UD the fighting tradition so as not to shame your graduating wpuperclassmen!
¡En todo caso! Mantengan el espíritu de lucha para no traer vergüenza a nosotros los graduados.
Anyway! Keep up the fighting tradition so as not to shame your graduating wplperclassmen'
Sí.
Objective! Winning the fi rst rouwna!
Objetivo: pasar la primera ronda.
Aim fot the championship-l The championship!
¡Busquen el campeonato! ¡El campeonato!
You guys became so strong!
@¡Ustedes se han vuelto fuertes!
Soon, I'll graduate, but you guys are all set!
Dentro de poco me graduaré, pero ustedes están listos.
I have nothing left to do here.
No me queda nada por hacer aquí.
But?
¿Pero?
Olh, nothing.
No, no es nada.
You're sad that you courldn't have Yawarawcham, right?
Estás molesto porque no pudiste tener a Yawara, ¿no es así?
D... don't say such a disgusting thing!
¡No seas asqueroso!
Sudah, I'm not like you!
¡Sudoh, no me compares contigo!
I'm just regretting the fact that I've never fought against lnokuma.
Tan solo lamento el no haber enfrentado nunca contra Inokuma.
What, age-inst Yarwara-san?!
¿Qué? ¿Contra Yawara?
Well, we always saw how strong Yawaraaa-n is, but...
Bueno, siempre vimos lo fuerte que es Yawara, pero...
...I can understand sempai'es desire to experience it.
Puedo entender los deseos de Hanazono de experimentarlo de primera mano.
But, you mmght also end up in the Hospital.
Pero podrías terminar en el hospital.
Since it is Yawarmsan.
Ya que es Yawara.
In other words, Hhannnazorro-sempaj wants to enjoy the last few days in high school by using judo as an excuse to fondle Yawa'rahchaan!
@@En otras palabras, Hanazono quiere disfrutar sus últimos días en preparatoria tocando a Yawara, usando el judo como excusa.
Sudoh! Haw dare you...!
¡Sudoh, cómo te atreves...!
I.nokunma..
Inokuma...
Gradualtimn, h-uh?
Conque la graduación...
Grandpa!
¡Abuelo!
Where did he go?
¿Adónde se fue?
Yes, this is the Inokuwma resjdance.
Sí, familia Inokuma.
Oh, hello?
¿Hola?
Kazamatsu ri-san?
¿Kazamatsuri?
I'm flattered that you recognized my voice.
Me halaga que reconozcas mi voz.
It was nice to sound Wk? we were lovers.
Parece como si fuéramos novios.
Hello?
¿Hola?
Yawaramsan, I need to apologize to you.
Yawara, quiero disculparme contigo.
l ham to leave the country won for some training.
Tengo que salir del país debido al entrenamiento.
I'm swry that I couldn't celebrate your graduation in person adore I have to leave.
Lamento no poder celebrar tu graduación en persona antes de irme.
KazamatsuriI-san.
Kazamatsuri.
Bnu-t I"ll bring back a graduation present for you.
Pero te traeré un regalo de graduación.
We'll meet atone then. Okay, Yawara-san?
Nos reuniremos los dos solos entonces. ¿De acuerdo, Yawara?
Yes.
Sí.
Well then.
Hasta luego.
Yawarmsan, your gadmltion present is .. ME!
@@Yawara, tu regalo de graduación... ...seré yo.
Gmn dpa !
¡Abuelo!
Yawaura, just because you're feeling hot after winning the All-Japan Tournament, did you already set up a secret meet-ting with same guy?
Yawara, ¿simplemente porque ganaste el abierto de Japón, ya estás tramando una reunión con un chico?
f'm not feeling hot! And I go to judo practices regulariy!
@¡No tiene nada que ver! ¡Además no me pierdo ninguna práctica!
i haven't done anything to make you mad, Grandpa!
No hice nada para que te enojes, abuelo.
Hey, waviit up now.
Espera un poco.
Quit acting like a hot-Shot.
No te creas la gran cosa.
You were a crying. snotmnmed kid Jluat yesterday.
Si hasta ayer eras una mocosa llorona.
Stop. Stup. Hey. snap where you are!
Detente. ¡Hey, detente!
Geez.
Cielos.
Geez! Haw lung agu are you ta-Hking about!
Cielos ¿Cuánto más vas a seguir hablando?
I'm gmng to graduate high school scan!
Dentro de poco me graduaré de la preparatoria.
I'm an adult aulready'!
Ya soy una adulta.
I can talk to anybody I want to!
Puedo hablar con quienquiera.
Stop listening in on my canversations!
¡Deja de escuchar mis conversaciones!
Adult? Yeah, right
¿Una adulta? Sí, claro.
She's Still a chila.
Todavía es una niña.
Ecchu
¡Pervertido!
I won't boss! I willl defeat lmkuwma and prrtwe that l"m a man'
¡No perderé! ¡Derrotaré a Inokuma y demostraré que soy un hombre!
Then I"ll tell her how I feel about her!
Y luego le confesaré mis sentimientos.
Hanazonoaempai!
¡Hanazono!
You guys?
¿Muchachos?
Stop practicing so hard.
Deja de entrenar tan duro.
We went to your house, doubting what you said, but they said that yau were here so...
Fuimos a tu casa. No creíamos lo que habías dicho, pero dijeron que estabas aquí, así que...
Sempal, are you really going to fight Yawara-sam?
Hanazono, ¿en verdad te enfrentarás a Yawara?
There's a sa'yingw "A mass after a year, shall cruwmbxle a rack."
Dice el refrán: "El musgo puede destruir una roca después de un año".
This is Haunazono Kanoru's last bet.
Esta es mi última apuesta.
Bet?
¿Apuesta?
Oh, nothing.
No, no es nada.
That's impossible!
Es imposible.
Though Yawara-san may be female, you're- gmung up against the All-Japan champ!
Aunque Yawara sea una chica, te enfrentarías a la campeona del abierto japonés.
Yeah, Ha-nazono-senmpai.
Tiene razón, Hanazono.
If you fight her, yau'll get broken bones and more
Si te enfrentas a ella, sólo conseguirías romperte los huesos.
lit is my personal choice to fight hnnkuma. Dani butt in.
Es mi decisión enfrentarme a Inokuma. No se entrometan.
Hua-nazono-senmpaj is serious about this.
Hanazono va en serio con esto.
Nobody can stop him when he makes up his mind.
Nadie puede detenerla una vez que decide algo.
But, we won't be able to see him take that anymore.
Ya no volveremos a verlo así nunca más.
We sunre followed him for all these years.
Lo seguimos todos estos años.
When I booked at my older sisters magazine. there was an article about the characteristics of pathetic guys.
En una revista de mi hermana había un artículo acerca de cómo son los hombres @inútiles.
"Bad fashion taste to talk arbour... . "Having nothing 'Unsan-itary". . .
Sin gusto por la moda... Sin temas de conversación... Poco higiénicos...
And, "Pasty white skin",..
Con piel blanca pastosa...
Sempa-i has all those characteristics.
Hanazono tiene todas esas características.
He's not unsanitary, is he?
¿Pero él no es poco higiénico?
He mink: from sweat!
Apesta a sudor.
He sweats profusely, and to make it wotse, there's no showers in the club room for him to use after practice.
Transpira mucho, y encima no hay duchas en el club para después de la práctica.
Weren't you the one saying that his feet smelled so bad that you had to puke?
¿Tú no habías dicho que sus pies olían tan mal que te hacían vomitar?
Bux, we kind of have those characteristics, too,
Pero nosotros también somos así.
Don't say that.
No digas eso.
We don't think weTe pathetic, buut evenrynne else thinks otherwise.
No pensamos así de nosotros, pero todos los demás sí.
Let  em say what they wan-t ta
Que digan lo que quieran.
Doi-ng judo. we ve acquitted ourselves weIl, right?
El judo nos absolvió de esas culpas.
Don't you think we've done mare than the average dude?
¿No creen que hemos hecho más que las personas comunes y corrientes?
Th-mk about it.
Piénsenlo.
We had judo'x superstar, Yawaura-chan, coach us,
Nos entrenó la superestrella del judo, Yawara.
Which makes youu guys, Hanazono-sempai, and myaelf, rather special, right?
Eso nos hace a nosotros y a Hanazono bastante especiales, ¿no les parece?
Yeah, I suppose.
Supongo.
With Yawara-chain and Hanazono-sempai graduating, we'll have tn keep up the tradition in this judo club!
Ahora que Yawara y Hanazono se gradúan, nos toca a nosotros mantener la tradición del club de judo.
Everyone.
Muchachos.
Ah... ah... testing, testing.
Probando... Probando...
Okay! Okay!
¡Muy bien!
These three years went by so fast.
Estos tres años pasaron muy rápido.
Graduation already, huh?
Ya es la graduación.
Hey. do you have makeup on today, Kyoko?
¿Estás usando maquillaje, Kyoko?
can you tell, Vawara?
¿Te diste cuenta, Yawara?
Vou shaved your eyebrows, too!
También te depilaste las cejas.
You guys should gran practicing with makeup, too.
Ustedes deberían comenzar a maquillarse también.
That's true.
Es verdad.
Okay! ru start by buying a whole rangr: of makeup items!
¡De acuerdo! Comenzaré por comprarme un juego completo de maquillaje.
Okay, may Anothar shot. Smile!
Muy bien. Otra toma. ¡Sonríe!
Yawanra-sa'n, congratulations on your graduation.
Yawara, felicitaciones por graduarte.
Another interview?
¿Otra entrevista?
Well, your article was pnpular last time.
Bueno, tu último artículo fue muy popular.
So, I came fa! some fuotage on Japan's judo star. Inokuma Yawara, at her graduation from high schooL
@@Así que quise tomar unas fotografías de la estrella del judo, Yawara Inokuma, en su ceremonia de graduación.
Hay, hey, Yawara-chanm Give me a nice look
Vamos, Yawara, dame una buena pose.
Stop frowning, our it'll look weird on the from pages.
Deja de poner esa cara rara.
Sorry if I have a weird face!
¡Perdón por tener una cara rara!
Oh, what's with that attitude? She's so snobby!
¿Por qué esa actitud? Es una engreída.
Hey, Kousaku! Kousalku!
@@&¡Hey, Kosaku! ¡Kosaku! &Al menos dime si seguirás con el judo.
Why do I have to answer your questian?
No tengo por qué responder tus preguntas.
It's not my question. E verymne's itching to know.
No es sólo mi pregunta. Todos quieren saberlo.
You're such a meddler.
Eres un entrometido.
That's part of my job.
Es parte de mi trabajo.
Ask my Grandpa then. He'll tell yau everything and anything,
Pregúntale a mi abuelo. Él te dirá todo lo que quieras.
Hey, Yawarawsan!
¡Yawara!
That sucks. He's so persiatent.
Qué molestia. Es demasiado persistente.
Yeah, and he always wears the same clothes. Pathetic.
Sí, y siempre lleva la misma ropa. Miserable.
Must be hard wark to stalk hner.
Debe ser muy difícil estar acosándola.
Sta! k ?
¿Acosarla?
l-nokuma!
¡Inokuma!
Hey !
Hola.
Hanazqnao-kun. It's fins-lily gradu tion time, huh?
Hanazono. Al fin es la graduación.
W... well, before going to the ceremnny, r'd like you to come to the dojvo.
Antes de la ceremonia, quisiera que fueras al dojo.
No, Hanazono-kun. Stup it! What do you think you're doing?
@@#Club de judo No, Hanazono, detente. ¿Qué crees que haces?
For my last memory in high school, please acne-pt my challenge!
Como mi último recuerdo de la preparatoria, por favor, acepta mi desafío.
There is only one thing in my high schoml life that I regret not having done yet!
Hay sólo una cosa que me arrepiento de no haber hecho todavía.
I haven't dune a seriaus match with you!
Todavía no he tenido un verdadero enfrentamiento contra ti.
That's what hasn't been done yet!
Eso es lo que me falta por hacer.
I heard from everyone.
Los escuché de los demás.
You did?
¿Ah, sí?
You guys!
¡Ustedes!
Sundoh!
¡Sudoh!
Koulno E
¡Kouno!
Ham keyama !
¡Hatakeyama!
Please fulfill his request, Yawara-sempai'
¡Por favor, acepta su petición, Yawara!
Geez! Stop it, everyone! It's embarrassirg!
Ya basta, muchachos. Es vergonzoso.
It's not embarrassing
No es para nada vergonzoso.
Before you cannne, Yaw-ara-san. we were so pathetically weak, and couldn't even win past the first raulnd.
Antes de tu llegada, Yawara, éramos tan débiles que ni siquiera podíamos pasar la primera ronda.
The other sports dubs made fun of us, and we never said it, but we thought about quitting so many times.
Los otros clubes se burlaban de nosotros, y pensamos en renunciar muchas veces.
We're embarrassed to admit that, more than anything else.
Nos da vergüenza admitir eso, más que nada.
But, after you coached us, Yawara-san. we changed.
Pero después de que nos entrenaras, Yawara, nosotros cambiamos.
We started to feel as though we're doing real judo mow.
Comenzamos a sentir que en verdad practicábamos el judo.
We got a Hide more confident, won a little, and couldn't believe that we even thought of quitting back then.
Nuestra confianza aumentó, ganamos un poco, y no podíamos creer que alguna vez quisimos renunciar.
We're really enjoying ITt' lit's really fumilling'!
En verdad disfrutamos esto. Es muy @gratificante.
We want to see the people who taught us that, Yawara-mmpai and Hanazolno-ienm paj...
Queremos ver a quienes nos enseñaron eso, a Yawara y a Hanazono,
...flght a serious duel as a Last, parting gift to ua befnre you graduate!
enfrentarse en un duelo, como un regalo de graduación y de despedida.
Yawanra-ssmpai, you might be Late for the graduatiqn cemmnrry, but...
Yawara, quizás llegues tarde a la ceremonia, pero...
Thank you, everyone. I.... I...
Gracias, muchachos. Yo... yo...
What? What? Yawara-chan's guing to do a match?
¿Qué sucede? ¿Yawara tendrá un encuentro?
L ucky !
¡Qué suerte!
We're ditching work today.
Hoy no trabajaremos.
Okay, go for it!
¡Vamos, hazlo!
Vou're so stupid!
¡Eres un tonto!
All right!
¡Genial!
Begin !
¡Comiencen!
You're so stupid. hgnorinwg such a Img scoap!
@@Canción Eres un estúpido. Desperdiciaste una gran primicia.
We can get more Later.
Ya conseguiremos otra.
Sigh. Graduamim's aver.
@@#Faltan X días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona La graduación terminó.
You're supposed to do six hours every day to go to that college.
Tienes que hacer seis horas todos los días para poder ir a esa universidad.
Thafs right! College is about to Starr!
Es cierto. Las clases están por comenzar.
What should I wear to the opening ceremuny?
¿Qué debería usar en la ceremonia de apertura?
It's tradition for women to wear the hakama to the opening caremonines.
Es la tradición que las mujeres lleven kimono.
Back then, Kaneko in her hakama was so",
@@&En aquel entonces, cuando Kaneko lo llevaba... &Una vez que empiezas no hay quién te detenga.
Next tima an "Vawayra" --
En el próximo episodio de Yawara.
"Jigoro's Love, a Tumlullltuous Pure Lave Story"
El amor de Jigoro, una tormentosa historia de amor puro.
No way!
¡Oh, no!